(신왕부)
(선실 고씨의 위패)
신왕 전하, 삼가 조의를 표합니다
고인이 된 처의 기일에
이렇게 초대에 응해 함께 제를 올려주니
진심으로 감사하오
제가 먼 서북에 있을 때
청치 언니는
황도에서 저의 유일한 벗이었습니다
당연히 거절할 수 없지요
언니께 제를 올림으로써
이제 마음의 짐을 덜었습니다
이만 돌아가 보려 합니다
군주, 서재로 가서 차 한잔 하시겠소?
청치의 곁을 지켜주는 셈 치고
조금만 더 머물러 주면
안 되겠소?
=백화살=
=제18화=
(합향초?)
(합향초를 찻잎에 섞으면)
(향기가 더해지지만)
(소장경은)
(이걸 마시면)
(바로 질식하여 죽게 될 거야)
군주
드시오
신왕 전하, 차는 감사합니다만
갑자기 떠오른 건데
집에 급히 처리해야 할 일이 있어
이만 물러가겠습니다
군주님
눈길이 미끄러우니
제가 부축해 드리겠습니다
군주님, 무슨 일이기에
이리 급하게 가십니까?
어서
이건
청치 말고는
아무도 모르는 일인데
그대는 어떻게 해독제가
거기 있는 걸 알았지?
일단 목숨부터 살리고 얘기하세요
먹지 않겠다
네가 네 입으로
자신이 청치라고 인정하기 전까지는
나를 구했다는 건
곧 인정한다는 뜻이군
억지 부리지 마십시오
이걸 기억하겠느냐?
네가 전에 가장 아꼈던 옥요금보다
[*옥요금보: 옥으로 된 허리 장식]
전에 네가 태자와 혼인하려 했던 건
그가 정통 적출인 데다
몸도 병약했기 때문이지
너는 그런 부군과 혼인해야만
그 힘을 빌려 기반을 다지고
가문을 보호하고
자신도 보호할 수 있다고 믿었겠지
아무것도 못 하고 속수무책으로
심장을 도려내는 듯한
고통을 겪어봤기 때문에
이제 조정을 쥐락펴락하는
태자의 능력을 간파했을 테니
그를 상대로는
아무도 승산이 없다는 걸 알아서
혼례를 미룬 것이고
이 혼사를 거절하고 싶겠지
무슨 말씀인지 모르겠습니다
내가 한 말, 글자 하나하나
너도 익히 알고 있어
너는 고청치가 맞아
그렇지?
청치 언니가 살아계셨을 때
전하께선 그녀에게 진심이었습니다
하지만 전하께선 언제나
당신만의 방식으로
그녀에게 호의를 베풀었지요
전하께선 더 높은 곳에 서기만 하면
그녀를 전하의 그늘 아래
보호할 수 있을 거라 생각하셨겠죠
그래서 전하께선 필사적으로
높은 곳을 향해 오르며
앞을 가로막는 장애물들을
모조리 쓸어버리셨습니다
고씨 가문까지 포함해서 말이죠
고씨 가문이 몰락한 후
내가 그들과 결렬을 택한 건...
고청치를 살리기 위해서였겠지요
고씨 가문의 몰락은
전하의 탓이 아닙니다
허나 전하께서 고청치 하나 살린다고
그들 일족의 참수를 감독하신 게
과연 그녀가 원했던 걸까요?
그녀가 원했던 건
어떠한 고난이 닥쳐도
함께 맞서는 것이었습니다
내가 잘못했다
진작부터 내가 틀렸다는 걸 알고 있었어
다시 한번 기회를 다오
이번에는
내 목숨을 걸고 끝까지 싸워서
너를 지켜줄 테니
청치 언니는 서신에서
이렇게 말했습니다
그녀는 전하에게
한 번도 마음이 동한 적 없다고요
전하와 그녀의 인연은
그저 이해관계에 따른
정략혼인일 뿐이었다고
하지만 이런 말도 했었지요
그럼에도 불구하고
전하는 그녀를 위해
물불 가리지 않을 사람이라고요
그러니 무슨 일이 벌어지든
그녀는 전하께서 평생
무탈하시길 바란다고 했습니다
석화 누이
다과가 있었네
손부터 씻고 오세요
이게 무엇이오?
요즘 유행하는 손 보호용 향고입니다
향이 참 좋네
이거 석화 누이가 만든 거요?
참으로 예쁘군
석화 누이, 바느질 솜씨가 참 좋아
이건 무슨 옷감이오?
만져보니 정말 매끄럽소
석화 누이
저걸 나한테 선물로 주면 안 되겠소?
안 됩니다
제가 저걸 세자께 드리면
분명 몰래 입어볼 테죠
단 한 번의 실수만으로도
목숨을 앗아갈 수 있는
기군망상의 대죄가 될 거예요
섣달그믐 밤, 약속 있습니까?
저랑 같이 저희 외조부 댁에
가시겠습니까?
그게 참말이오?
역시 나한테 잘해주는 이는
석화 누이밖에 없군
조심하세요
(도씨 부저)
자, 이건 네 것이다
잘 받거라
이건 네 것이다
감사합니다, 할아버지
그래
석화야
도 중령을 뵙습니다
외조부님
외숙부님, 외숙모
새해 복 많이 받으십시오
- 그래
- 새해 복 많이 받으렴
새해 복 많이 받거라
보 세자
자네도 우리와 함께 새해를 맞이할 텐가?
황도에는 친척도 없고
명절마다 너무 쓸쓸했는데
오늘 실례 좀 하겠습니다
사람이 많아야 활기차지요
환영합니다
그럼요, 그럼요
어른들이 주는 세뱃돈이란다
한 살 더 먹는 만큼 복도 많이 가져가거라
모두 잘 지내고
감사합니다, 외조부님
도 대인
세뱃돈을 공짜로 받을 수는 없죠
며칠 내로 기회를 봐서
왕가네를 상대로
트집 한번 제대로 잡아보겠습니다
왜 왕가네를 곤란하게 하려는 건가?
왕정은 도 대인께서 중서령으로
승진한 후 불만을 품고
뒤에서 도 대인을 곤란하게 한 것을
저도 다 알고 있습니다
제가 골탕 좀 먹여서
분풀이를 해드리겠습니다
자넨 참말이지...
매달 자네와 관련된
고발장이 수십 장이 올라와
어사대 고발 대상 1위를 차지하는데
어찌 또 소란을 부리려고 그래
새해가 되어 나이도 한 살 더 먹었으니
이제 좀 의젓한 모습을 보여야지 않겠나
명심하겠습니다
그래, 이제...
안으로 들어가지
태자 전하 납시오
태자께서 여긴 어쩐 일로 오셨을까?
태자 전하를 뵙습니다
도 대인, 어서 예를 거두십시오
전하
오늘은 궁에 계셔야 할 텐데
어찌 소신의 저택에 오셨습니까?
섣달그믐 명절엔
가족들과 함께 있어야 하는 법이지요
궁중은 예법이 너무 번거롭고
모든 것이 너무 딱딱해서
삭막하게 느껴집니다
게다가
군주가 계속 생각나서
염치 불고하고 찾아왔으니
부디 도 대인께서는
너그러이 이해해 주십시오
전하께서 이 누추한 곳을
친히 찾아주시니 영광입니다
그럼 안으로 드시지요
형부, 새해 복 많이 받으십시오
매형, 새해 복 많이 받으십시오
어, 어린아이의 말이니
신경 쓰지 마십시오
- 애가 철이 없습니다
- 송구합니다, 태자 전하
송구합니다, 태자 전하
어린아이의 말이 가장 진실하지요
다시 한번 불러보거라
매형, 새해 복 많이 받으십시오
다 가져가거라
아닙니다, 너, 너무 많습니다, 전하
이건...
안으로 드시지요
어서, 안으로 드시지요
자리에 앉읍시다
어서, 어서
자, 자
안으로 드시지요, 안으로
설맞이 저녁상을 듭시다
반 시진만 지나면
설날이구나
그대와 함께 묵은 해를 보내고
새해를 맞이하고 싶다
만약 제가 싫다고 하면
포기하고 물러가 주실 건가요?
나는 석화에게
다가가기만 할 뿐
물러서는 일은 없을 것이다
폭죽 터뜨릴래요
폭죽
어서 와서
폭죽 터뜨려요
설명절은 참 좋네요
그럼, 그렇고 말고
조심하거라
터뜨려, 계속 터뜨려라
매듭이 참 독특하구나
마침 하나 필요했는데
내게 선물해 줄 수 있겠느냐?
이건 아버지께 드리려고 만든 겁니다
그럼...
나도 하나 만들어주면 안 되겠느냐?
송구합니다
그럴 시간이 없어서요
석화야
태자 전하께서 저리 마음에 드신다는데
그냥 드리거라
일가족이 단란한 모습을 보니
정말 부럽구나
나는 형제자매는 많지만
섣달그믐과 설날에
함께해 줄 사람이 한 명도 없었지
새해 선물을 주는 이는
더더욱 없었다
좀 주면 안 되겠느냐?
도부나 붙이러 가야겠습니다
같이 가자
예쁘구나
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
(도씨 부저)
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪가슴에 숨긴 많은 말들을♪
♪차마 그대에게 할 수 없어서♪
♪영원히 들키지 않기를 바랄 뿐♪
♪쥐기만 해도 흩어지는 모래♪
어머니 보세요, 정말 예쁩니다
정말 예쁘네요
예쁘다, 예뻐요
석화의 매듭은
정말 볼수록 정교하구나
언제쯤이면 나도
누군가 내 걱정을 해주고
명절 때면
나를 위해 손수 만든 선물을 챙겨주고
나를 위해
만복과 장수를 빌어주려나
♪실망을 두려워하지 않는 듯 용감하게♪
♪그대는 나의 자존심을 알죠♪
♪사실 그대와 같다는 것을♪
이제 만족하십니까?
♪나는 추억의 황무지를 기어올라♪
한 가닥 실로 마음을 엮고
백 년을 피는 장명화처럼
황도에는 이런 말이 있다
묵은해가 가고 새해가 올 때
사랑하는 이와 함께 밤을 지새우면
백년해로하며
영원히 한마음으로 함께할 수 있다고
♪세상은 황망하기만 한데♪
♪그대의 눈빛은 청량하네♪
전하, 배웅은 이쯤 하시지요
내가 저택까지 데려다주마
그럴 필요 없습니다
오늘은 온 가족이 모이는 날이니
전하께서도 어서 궁으로 돌아가셔서
폐하와 태후마마와 함께
명절을 보내십시오
군주님
신왕 전하께서 앞에서
기다리고 계십니다
소인의 무례를 용서하십시오
어딜 도망가?
당장 안 돌아와?
그만하거라
이미 매수당한 사람인데
돌아올 리가 있겠느냐
군주님, 제가 마차를 몰겠습니다
잠깐
내가 만나주지 않으면
아마 쉽게 물러가지 않을 것이다
또 얼마나 많은 마부를 매수할지 모른다
이제야 오는군, 군주
이런 수고까지 마다치 않으시고
무슨 일로 그러십니까?
오늘 밤 섣달그믐에
군주와 함께
보고 싶은 게 하나 있소
신왕 전하의 불꽃놀이는
참으로 독특하군요
섣달그믐 밤을
부부가 함께 보내는 건
함께 해를 넘기며
백발이 될 때까지
함께 늙어가겠다는 것을 의미하지
안타깝게도 혼인한 지 5년이 넘도록
청치는 단 한 번도 나와 함께
섣달그믐 밤을 보낸 적이 없었소
매년 나는 궁에서 아바마마와
할마마마를 모시고
연회가 끝나
저택으로 돌아오면
그 사람은 바로 방으로 들어가 쉬곤 했지
그 사람은 언제나 그렇게
차갑기만 했소
♪시간은 거꾸로 흐르는 강물처럼♪
♪이야기가 다시 그려지고♪
(청치야)
(새해에는 모든 게 뜻대로 되길)
♪날 네 곁으로 이끌어♪
♪고해 속에서 기쁨을 건져 올리고♪
♪굽이진 이 길에 발을 들였네♪
♪무엇을 빼앗겼을까♪
♪희로애락도 말없이♪
♪구름은 소용돌이로 뒤바뀌고♪
♪손을 뻗어 너를 만지고♪
♪결국 물거품이었네♪
♪어제의 기억은 한 장면씩
하늘과 물 사이에 걸려 있고♪
♪별들은 가라앉네
마치 가라앉은 맹세처럼♪
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
당시 나는
천하의 주인이 될 뜻이 있었고
내 부인을
천하에서 가장 존귀한
여인으로 만들고 싶었소
심지어
스스로를 속여가며
나중에 내가 황제로 즉위하면
내 모든 것을 다해
청치에게 보상해 주겠다고 다짐했지
그대가 나타나고
나는 가끔 방황하기도 했소
나와 청치의 지난날은 대체
한낱 꿈에 불과했는지
아니면 눈앞의 이 모든 것이
꿈인지
어쩌면
이것이 바로 운명이
우리에게 베풀어준 친절일지도 모르지
그것은 우리를
여정의 시작으로 돌아가게 해주었으니
♪닿을 수 없는 손♪
♪그림자 속에서라도 잡으려 해♪
불꽃놀이가 다 끝났습니다
꿈은
결국 찰나의 순간일 뿐이지요
밤이 깊어 바람이 찹니다
저는 이만 물러가겠습니다
나는 불꽃을
오늘 밤 밤새도록 피어나게 할 것이오
청아
새해에는 모든 게 뜻대로 되길
이런 태자 전하를 상대로
신왕 전하께 승산이
얼마나 될 것 같습니까?
전하
군주님은 오황자 전하와 함께
불꽃놀이를 보고 있는데
질투도 안 나십니까?
내가 왜 질투를 하겠느냐?
오히려 형님께 감사해야지
감사하다니요?
한 사람의 진가는
곁에서 받쳐주는 사람이 있을 때
그 가치가 배가 되는 법이지
푸른 잎이 붉은 꽃을 받쳐줘야
붉은 꽃이 더욱 아름다운 것처럼
전하
계략을 꾸미는 데 있어
전하는 굳이 누가 받쳐줄 필요 없이
이미 범접할 수 없는 경지에
이르셨습니다
(촉남후 세자부)
세자
조심해서 다루시오
이것들은 모두 명가의 서화요
최진백
변주로 공무를 보러 간다더니
왜 내 집에 짐을 옮기고 있는 게야?
자네 정녕 미친 건가?
어쩔 수 없는 사정이 있어
잠시 신세 좀 져야겠다
무슨 사정인가?
무슨 사정인지 말해보게
난 어려서 어머니를 여의었다
원래는 계모와 사이가
그리 나쁘지 않았는데
하지만 아우가 태어난 이후로
모든게 변했지
알겠군
안방에서 벌어지는 암투 같은 거 말이오?
조금 참고 살아도 괜찮았었는데
최근 어린 아우가 계속 울고 보채서
계모가 용한 도사를 집에 모셔 왔더니
올해 나와 아우의 사주가 충돌하니
밖으로 나가 살아야 한다고 하더군
자네는 대리시 소경 아닌가
자네라면 해결할 방법이
수도 없이 많았을 거잖소
그렇지
그래서 폐하께 말씀드렸지
보 세자 부저에서 신세 좀 지겠다고
내가 오지 않는다면
기군망상의 대죄가 아니겠느냐
가서 짐이나 정리해야겠군
아니
기군망상을 이렇게 쓴다고?
참
부엌에 저녁상을 차려두라고 했다
이따가 같이 식사하면서
섣달그믐을 보내자고
군주님
새해가 밝자마자
늑족의 왕자 무누하가
입경하여 조공을 바치고
정식으로 폐하께 화친을 제안했습니다
화친이라니?
공주님들은 모두 선택받을까 봐
두려워하고 있습니다
어느 귀족 여자가 멀리
시집가고 싶겠습니까?
의식주도 불편하고
뒤를 봐줄 사람도 없으며
늑족 언어를 못 알아들을지도
모르는데 말입니다
생각만 해도 끔찍합니다
그 소문이 확실하냐?
큰일이다
큰일이야
이제 어떻게 하면 좋지?
공주님
어느 공주님을 화친으로 보낼지는
아직 결정된 바는 없습니다
혼인하지 않은 공주들 중에서
내가 나이가 가장 많아
황실 관례에 따르면
연장자를 먼저 보내지
첫 번째 후보가 나 말고
또 누가 있겠느냐?
아니면
태후마마께 간청을 드리면 어떨까요?
태후마마의 체면을 봐서라도
폐하께서...
지난번 춘일연을 준비할 때
내가 심석화한테 아쉬운 소리 좀 했다고
태후마마께서
전처럼 나를 가깝게 대하지 않으신다
더욱이 세 공주는
모두 태후의 손녀들이니
아마 태후께서는
나를 위해 나서주시지 않을 것이다
그건...
공주님
그럼 저희는 어떡합니까?
난 못 가
절대 화친 따위 가지 않을 것이다
어떻게든 나 자신을 위해
살길을 찾을 것이다
공주님께서 직접 산에 올라
첫 향을 올리셨으니
이런 지극한 정성에
부처님께서도 분명히
공주님을 보살피시고
그 무누하로부터 멀리
떨어뜨려 주실 겁니다
그러길 바랄 뿐이지
(무누하, 늑족 왕자)
공주, 잠시 멈춰주십시오
무누하 왕자
귀한 손님이시긴 하나
내 앞길을 막아선 대가가
무엇인지 아는가?
송구합니다, 공주
무례를 범하려는 마음은 없었습니다
갑작스럽게 공주를 찾아온 건
우리가 같은 목적을 가졌기 때문입니다
그게 무슨 헛소리인가?
그대와 나 사이에
무슨 공통된 목적이 있다는 것인가?
공주, 서둘러 거절하지 마십시오
공주께서 신불께 빌었던 그 소원
내가 이루어주면 어떻습니까?
무슨 뜻인가?
나는 위국공의 딸이
내 여자가 되길 원합니다
미친 건가?
그분은 미래의 태자비야
당신
양국의 전쟁이라도
일으키려는 심산인가?
궁에서 이런 소문이 돌더군요
소녕 군주와 태자 전하의 혼사가
흔들리고 있다고 말입니다
그리고 나는
진심으로 구혼하러 온 겁니다
진심?
네가 그분과 혼인하면
위국공을 서북에서
떼어 놓을 기회가 생기겠지
심가네 부자가 없는
서북은
더 이상 철옹성이 아니게 될 테고
공주께서 그렇게 나라와
백성을 걱정하신다면
차라리 대흥을 위해 일찍 내게
시집오시는 게 어떻겠습니까?
헛된 망상은 집어치워라
만약 황도에 계속 남아서
천하제일의 귀녀로 지내고 싶다면
나와 손을 잡아야 할 겁니다
이것이 공주께서 화친으로부터
벗어날 유일한 기회입니다
네 목적이 서북이라는 것을
나도 알아챌 수 있는데
폐하께서 어찌 모르시겠느냐
이건 우리 왕실의 비약인
미정향입니다
한 알이면
신선도 혹하게 만들지요
남녀가 쾌락을 나눈 뒤에는
아무리 대단한 의원이라도
약의 흔적을 전혀 찾을 수 없습니다
저열하구나
며칠 뒤
궁에서 나를 위한 연회가 열립니다
종친과 귀녀들이 한자리에 모일 테고
소녕 군주도 올 겁니다
내가 군주와
백년가약을 맺을 수 있을지는
전부 평릉 공주께 달려 있습니다
혹 공주께서 내게 진심으로 반해서
멀리 시집오고 싶으시다면
그것도 뭐 안 될 건 없지요
이 방법이 정말 통하겠나?
공주가 정말 소녕 군주에게
손을 쓸 수 있겠나?
너는 그냥 미인과 만날 날을
기다리기만 하면 돼
(태극전)
소인, 죽을 죄를 지었습니다
괜찮다, 일어나거라
소인이 편전으로 모실 테니
그곳에서 옷을 갈아입으십시오
가자
이상합니다
편전으로 가는데
왜 이렇게 빙빙 돌아갈까요?
길을 안내하던 사람이
왜 갑자기 사라진 걸까요?
군주님, 조심하십시오
묵옥아
군주님
이렇게 오랜 세월 동안
드디어 일곱째 아우와 겨뤄볼
기회가 생겼구나
그는 왼쪽 어깨에 칼을 맞았습니다
만약 일곱째 아우가 직접
옷섶을 풀어 증명한다면
모든 혐의가 사라지겠지요
나와 함께
떠나주겠소?
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)